# План проекта анализа качества вин

Учебная задача по определению класса вина: балл от 0 до 10.
Два набора данных относятся к красному и белому вариантам португальского вина
«Vinho Verde». Ссылка [Cortez et al., 2009]. Из-за проблем с конфиденциальностью и
логистикой доступны только физико-химические (входные) и органолептические
(выходные) переменные (например, нет данных о сортах винограда, марке вина,
продажной цене вина и т. д.).

Эти наборы данных можно рассматривать как задачи классификации или регрессии.
Классы упорядочены и не сбалансированы.
Два набора данных были объединены, и несколько значений были удалены случайным
образом.

Входные переменные (на основе физико-химических тестов):
* fixed acidity фиксированная кислотность
* volatile acidity летучая кислотность
* citric acid лимонная кислота
* residual sugar остаточный сахар
* chlorides хлориды
* free sulfur dioxide свободный диоксид серы
* total sulfur dioxide диоксид серы общий
* density плотность
* рН
* sulphates сульфаты
* alcohol алкоголь

Выходная переменная (на основе сенсорных данных):
* quality качество (оценка от 0 до 10)

Данные подверглись следующей обработке:
* Удалены пропуски
* Удалены выборосы в residual sugar
* Категориальный параметр type преобразовали в числовой

При обучении вначале использовали модель логистической регрессии. Она показала слабое качество.
Затем использовали случайный лес - эта модель показала качество существенно выше.
Модель случайного леса приняли за итоговую.

Структура проекта:
* /data - данные по проекту
    * /data/winequalityN.csv - исходные данные 
    * /data/finaly_data.csv - финальный датасет
    * /data/wine_pred.csv - финальное предсказание на тестовой выборке
* /docs - вспомогательная документация по проекту
* /_scripts - воспомогательные скрипты по проекту
* /models - сохраненные модели
* /notebooks - ноутбуки с исследованиями
* /reports - отчеты

Загрузка итоговых данных реализовано в скрипте get_data.py (папка /_scripts)
Также их можно загрузить из файла winequalityN.csv